UM AMOR QUE ILUMINA
Viram a sala de prova, né?
Tinha relógio?
Não tinha.
Eles devem avisar a hora,
mas é bom irem de relógio de pulso.
Venho buscar vocês amanhã, às 7h.
Estejam no ponto.
- Não se atrasem.
- Tá bom.
Durmam cedo,
tomem café da manhã
e não esqueçam o almoço.
E a inscrição da prova. É essencial.
- Certo.
- Tá.
- Durma bem.
- Sim.
Oi.
Isso…
Os documentos?
Vamos nos encontrar às 6h50 amanhã.
Se entrar na sala…
Segunda gaveta da direita.
Tá bom. Dorme bem.
Achou? Eu falei.
Tá, entendi.
Beleza, tchau.
Não precisavam esperar aí.
Olá, Sr. Mu.
Você fez de tudo pra ajudar,
até na véspera da prova.
- Somos gratos.
- Imagina.
O prazer é todo meu.
O Tae-seo precisa de um relógio de pulso,
mas o meu é digital.
Tem um analógico?
Esse tem mais de 40 anos.
Se funcionar, serve.
É mesmo?
Me dá a mão.
Já coloca
pra não esquecer.
Vocês dois cuidaram muito bem dele.
E você, nem se fala.
Dormiu bem?
Sim, melhor do que esperava.
Achei que nem conseguiria.
Saber que você faria a prova
na sala ao lado
me acalmou.
Esperou muito? Deve estar com frio.
Estou com calor.
Meu pai diz
que todo dia de prova faz frio.
Eu quero usar.
Assim?
Não.
Tem que enrolar duas vezes
e amarrar.
Meu objetivo é entrar
numa faculdade bem perto da sua.
Se não for em Seul, que seja perto de lá.
Tomara que a gente consiga
alcançar nossos objetivos.
Eu acho
que isso vai me dar sorte.
Me dá alguma coisa.
Uma coisa sua.
Já sei.
ESCOLA YEONWOO
YEON TAE-SEO
Meu amuleto.
SALA DE PROVA 6
UM AMOR QUE ILUMINA
A prova acabou!
Não está feliz?
Acabou!
Tae-seo, vamos ver o Rio Han.
Já vimos o oceano. Vamos lá.
Mas a hora…
Vem, dá tempo.
Espera.
Só tenho 7 mil wones.
Deixa pra próxima.
Como estudei com você,
não gastei a mesada.
Você me fez economizar.
Vou gastar com você.
Vem, vamos de metrô.
Metrô, não.
Vamos ver o rio da Rodoviária Dongseoul.
Dá pra ver de lá?
Sim, é perto da Estação Gangbyeon.
Vamos ver o rio, sair da estação,
pegar o último trem da Cheongnyangni
e chegar amanhã.
Pra que voltar de trem?
O trem demora seis horas pra chegar.
Aí ficamos juntos por mais tempo.
Genial.
Com que gastamos os 7 mil wones?
Noodles de barraquinha.
Meu pai fala bem desses noodles de Seul.
Tá bom.
- Vamos lá?
- Pode ser.
Seus noodles.
- Obrigada.
- Obrigado.
É normal, mas delicioso.
Eu amo noodles.
Segundo meu pai,
quando minha mãe estava grávida,
ela tinha desejo disso.
Eu sempre quis saber como era.
Eu sei.
Sempre falo da minha mãe em Seul.
Mas não sinto falta.
Ela mora aqui?
Não, mora fora.
Mas não sei onde.
Nunca perguntei.
Ela deve estar bem.
Em algum lugar longe de mim.
O metrô é às 22h, come sem pressa.
E o Rio Han?
Dá pra ver da estação.
Da estação, não.
Quero ver de perto.
Então come logo.
O Rio Han está na minha frente.
É a primeira vez.
Pra mim também.
- Vamos pra perto.
- Espera.
Você vai…
ficar com frio.
Enrolar
duas vezes
e amarrar.
E você? Não está com frio?
Eu posso…
ficar assim.
Dia histórico.
Vi o oceano e o Rio Han.
Preciso lembrar de hoje.
Yeon Tae-seo.
Descobri meu sonho.
Morar sozinha.
Morar sem meu pai.
Isso conta como sonho
porque só é possível se ele melhorar.
Se ele estiver mal, nem penso nisso.
Meu sonho é meu pai melhorar
pra eu ser independente.
E o seu?
O meu?
O meu é…
Eu quero depender só de mim.
De mais ninguém.
Isso é demais.
Como assim?
Porque eu sei
que você consegue isso fácil.
Eu já reparei que você é bom em se virar.
- Sou?
- É.
Não curto fazer nada sozinha,
mas você é bom nisso.
Nunca te vi com ninguém.
É um lobo solitário.
É bem massa.
Se bem que…
tudo deve mudar na faculdade.
De que outros jeitos você vai mudar?
Duvido que algo mude.
Quer andar mais?
Sim. Dá tempo?
Não dá.
Vamos.
Hora de ir.
Senão nos atrasamos.
Andamos demais pra ver o rio.
Espera.
Credo, morri.
Queimei os noodles.
Estamos atrasados.
Vamos.
Corre.
Hoje cedo no ponto de ônibus,
observei você chegar.
Onde estaremos,
o que faremos
e com quem?
Qual das três perguntas
seriam decididas pela prova de hoje?
Nesse caso,
será que esta seria a última vez
em que seguiríamos
o mesmo rumo?
Não é certeza,
mas tudo vai mudar
quando estudarmos longe, né?
Não.
A distância só importava
quando não existia mensagem.
Se a gente puder trocar mensagens,
nada será longe.
Mensagem é universal.
Exatamente.
Sempre dá pra trocar mensagem.
Até Yeonwoo tem sinal.
Ou será que não dá
de algum lugar remoto fora do país?
Só em mundos diferentes
é que não teria jeito.
Mundos diferentes.
Tipo eu e minha mãe.
Idem.
Mas a gente tem um diferencial.
Somos você e eu.
A gente vai fazer de tudo
pra se encontrar.
A gente vai se esforçar.
Gosta tanto assim de mim?
Lógico.
Se eu não tivesse certeza…
nem teria tentado.
Mesmo não tendo…
espaço na vida pra gostar de alguém,
passei a gostar.
Quero ficar com você.
- Vamos?
- Tá.
Vamos?
Pra onde eu vou?
Pra lá?
Tá.
Seu quarto é maneiro.
É.
Eu posso…
Eu tiro.
Espera.
Desculpa.
Eun-a, está aqui?
É seu pai?
Eun-a.
Oi, pai!
Estou em casa.
Vou tomar banho e dormir.
Vai pra aula amanhã?
Sim, mas vou mais tarde.
Boa noite.
Parabéns por hoje.
Descansa.
Tenho orgulho de você.
Obrigada.
Ele saiu?
Não.
Na verdade, eu tenho um segredo.
Fiquei com vergonha de contar.
Achei que morreria de calor.
Tirei o casaco pensando na blusa térmica.
Nem estava tão frio, mas meu pai insistiu.
Que humilhação.
Precisava dessa estampa de flor?
O que tem?
Eu achei fofa.
Você sempre se sai bem.
É só escolher a faculdade.
Pensa bem.
Tá bom. Obrigado.
Vai lá.
Eita…
Mo Eun-a, parabéns. Você foi bem.
Obrigada.
Ainda mais que só começou
a estudar há meio ano.
De verdade.
Se tivesse começado um ano antes,
podia ser aceita mais cedo.
É uma pena.
Mas vamos ver.
DEZEMBRO
DEP. DE ENGENHARIA MECÂNICA
INSCRIÇÃO ENVIADA
Prontinho.
É bom fazer a inscrição logo.
O resultado sai no dia 4 de fevereiro.
Agora é relaxar e esperar.
É, ficou lindo.
Eun-a.
Feliz Natal adiantado.
Os hóspedes chegaram.
Já terminei.
Graças à sua ajuda, agora sou concierge.
Obrigado.
Eu soube que pediu pra trabalhar comigo.
Porque você é bom.
Acho que lidar cada vez
com uma pessoa diferente
incomoda o Seon-gyu.
Parece que ele não gosta.
Então todo mundo sai ganhando.
Não jantou ainda, né?
Come isso e leva o outro pra Eun-a.
Quando recebemos hóspedes,
ela nunca sai do quarto.
Ficou feliz em enviar a inscrição?
O Sr. Mu que preencheu tudo
e clicou em "Enviar".
Ele que clicou?
Eu não pedi,
mas foi mais prático assim.
Eu teria ficado nervosa.
Será que adulto também lida
com esses estresses?
Por que vivo nervosa e com medo?
MINHAS INSCRIÇÕES
Se tiver terminado, eu clico. Vou enviar.
Sr. Mu, espera.
- Não, você já ajudou bastante.
- Por favor, espera.
- Não posso esperar mais.
- Espera!
Hoje é Natal.
Posso rezar uma vez?
Em pé é melhor.
Relaxa. Só reza.
- Isso é um péssimo sinal.
- Pode rezar.
Quero ir pra casa hoje ainda.
Papai Noel, quero fazer faculdade.
JANEIRO
Meu Deus!
Por que está escondido?
Está escuro.
- Devia acender a luz.
- Não.
Estou bem.
Vem cá, por favor.
Uma coisa é certa:
sempre tem comida de sobra.
Bom apetite.
A gente precisa dessa que você surrupiou.
Leva alguma dessas.
Tá bom.
Feliz Ano-Novo.
Estreando meus 20 anos com Tae-seo.
Não temos copos.
É docinho.
É bem gostoso.
Não tem álcool.
Tem, sim.
Vamos.
Eun-a!
Fala baixo.
FEVEREIRO
Bom, vamos brindar?
Parabéns.
Ele vai sair desta aldeiazinha
para a Universidade Hanguk.
Gentileza sua.
Foi graças ao Sr. Mu.
Não fiz muita coisa.
Ele fez tudo sozinho.
A filha do Sr. Mo não conseguiu?
Não, está esperando.
Tem a primeira chamada,
a segunda e a terceira.
O resultado vem picado.
É meio complicado.
Nossa, não precisava.
Coma isso aqui, Sr. Mu.
- Parabéns.
- Boa.
Obrigado.
Sr. Mu.
Explica direito pra eu entender.
Tem mais um período de matrículas,
e os resultados vão saindo
até o fim de fevereiro.
O que significa isso, gente?
A Eun-a deve estar uma pilha de nervos.
Pois é.
Minha primeira vez.
No Trem Marítimo?
TREM MARÍTIMO
Só funciona de dia e percorre o litoral.
Leva uma hora e 40 minutos
de Gangneung a Samcheok,
então pra ir e voltar…
Vamos passar três horas e meia juntos.
Quando eu era pequeno,
minha mãe trabalhou aqui um tempo.
Eu queria virar maquinista do trem.
Eu achei maneiro.
Legal.
O que queria me contar aqui?
Vou pra Seul em breve.
Lá em Seul, o pai do meu amigo Hyeong-seok
tem um centro de estudos.
Ele me deixava estudar lá de graça
e me ajudou.
Ele me chamou pra ser tutor em fevereiro.
Eu enrolei bastante,
mas agora preciso ir de verdade.
Precisa ir.
E a cerimônia de início?
O Hui-seo vai depois?
Ele não pode ir.
A viagem é longa pra ele.
Ele deve estar chateado.
Tem onde ficar?
Tem cama no escritório
do centro de estudos.
Vai dormir num escritório?
Que triste.
Que nada.
Triste é essa espera sua.
Minha? Bom…
Uma das faculdade em que me inscrevi
fica perto de você,
mas a chance de entrar é pequena.
Uma fica entre aqui e Seul, mas não sei.
A última é em Gangneung.
O Sr. Mu disse que ela é boa
e tem uma ementa legal.
Só que…
é muito longe de você.
Esperar mais de um mês
me deixou ansiosa e insegura.
Está demorando demais,
fevereiro já está acabando.
Que espera infinita.
Ela vai acabar.
Tomara.
Um final que parece final.
Tomara que seja bom.
Espera.
Não é muito, mas pega.
Não, eu tenho dinheiro.
Compra umas roupas.
Sua avó ficou chateada
de não comprarmos nada
pra cerimônia de início.
Não temos dinheiro pra um terno,
mas compra um casaco.
Bem bonito e formal.
Vai ter que se arrumar mais na cidade.
Pega. Compra um.
Obrigado.
Com bolsas e a tutoria,
está fazendo tudo sozinho.
Estamos nos sentindo mal.
Vou visitar vocês.
Não precisa. Só estuda.
Não gasta dinheiro à toa.
E liga pro Hui-seo.
Achei que ele ficaria chateado
de perder a cerimônia,
mas está quieto.
Pelo menos a cerimônia
não é no dia do memorial dos seus pais.
É o primeiro.
Eu visito o túmulo deles.
Fica com o Hui-seo.
Tá bom.
Vai lá.
Tá.
ÁREA DE ESPERA (PASSAGENS)
Vai pegar o ônibus expresso pra Seul?
Eun-a.
ESTAÇÃO CHEONGGYEONG
Eu estava esperando aqui.
Achei que fosse de trem.
Sou uma anta.
É que…
Você não queria,
mas eu precisava me despedir.
Vou te levar.
Comprei duas passagens, então vamos.
Ficou doida?
Vou ter que te deixar ir embora sozinha?
Hoje pode.
Sério, relaxa.
Vamos sair na próxima parada.
Não quero te ver ir embora sozinha.
Eu te levo e…
E você pode ir sozinho?
Nada a ver. Relaxa.
Já passou uma hora.
Não dá tempo.
Vai ficar assim até que horas?
LOGIN
LISTA DE REPRODUÇÃO
É minha conta.
Se eu estiver usando,
vai aparecer "Ouvindo".
Vamos usar pra ouvir ao mesmo tempo.
Aí,
vai parecer que estamos juntos.
Vai parecer que estamos juntos.
Parecer já conta
como estarmos juntos.
Gostei.
O que mais
vai nos aproximar?
Compartilhar fotos? Vamos tirar uma agora.
Sorria.
ESTAÇÃO CHEONGNYANGNI
Senhor, demora muito?
Uma hora.
Quê?
Vai, vamos nos despedir.
Sua primeira aula.
Eun-a.
Isso aqui
é pior do que imaginei.
Não consigo.
Eu consigo.
Não posso deixar você ir embora sozinha.
Pode e vai.
Talvez eu estude perto de você,
talvez não.
Não sei como vai ser.
Minha vida é incerta.
Vamos continuar fazendo isso.
Ficar mal ou se sentir culpado dificulta.
Isso acaba comigo.
Eu vou…
fazer de tudo por nós.
Meu Deus.
Quê?
O que foi?
Eu fui aceita.
Quê?
UNIV. GANGNEUNG WONKYEONG
Não acredito! Consegui!
Viu? Foi porque eu estava com você!
Meu Deus. Mas é longe de você.
Isso não importa agora!
Parabéns!
- Você merece.
- Meu Deus, que alegria.
MARÇO
- É bonitinho.
- E limpo.
Deve ser o colega dele.
Espero que se deem bem.
- A cama é macia.
- Filha, não senta aí.
Por que não? Vem, mãe.
Confortável.
O Hui-seo…
Ele vem quando for mais velho.
Não se preocupem com ele.
Nem com a vovó e o vovô.
Vou cuidar de todo mundo.
Quase esqueci.
Vou pra faculdade que você queria, mãe.
Você ia adorar me ver lá.
Mãe.
Pai.
Posso me sentar aqui?
Claro.
Sou a Park Na-ri.
Sou a Mo Eun-a.
Seu número de estudante
é um depois do meu.
Que coincidência.
Sou de Seul, e você?
Moro a 20 minutos de ônibus daqui.
- Vinte?
- É.
Mentira! Mesma opcional?
Caramba! Senta aqui.
O que é?
- Quer escolher um?
- Que fofos!
- Esse.
- Tá.
- Toma.
- Obrigada.
Esta é a aula de Desenho Técnico Criativo.
Vocês terão a oportunidade
de refletir sobre o que existe
além das máquinas.
Criamos boas máquinas quando entendemos
sua função e valor.
Nesta aula,
precisarão de habilidades na matemática
e um cérebro pensante.
O resto vocês aprenderão na aula.
Sempre quis estudar Educação Infantil?
Sim, porque eu adoro criança.
Mas ensinar não é pra mim.
Não é o que eu imaginava.
Eu escolhi estudar aqui,
mas agora estou em dúvida.
Mas é tão bom ver o oceano.
Valeu a pena matar aula.
Pois é.
Dizem que o café da máquina é bom.
LOJA SORI
- Quer ir?
- Tá.
Ficamos bem próximas.
Estamos conhecendo Gangneung.
A gente passeia quando vier.
Tá bom.
Eu e a Na-ri temos adesivos que combinam,
mas eu e você não temos nada assim.
O que quer fazer?
Tive uma ideia.
E se eu criar adesivos com meus desenhos?
Desenhos de legumes pras nossas aulas.
Me fala das suas.
Desenho um pra cada.
Eu sou boa.
Engenharia Matemática.
Feijão-vermelho.
É superdifícil de catar.
É difícil de catar? Então…
ABRIL
- Kim Na-rae.
- Presente.
Kim Ji-ho.
Ji-ho?
- Mo Eun-a.
- Presente.
Park Na-ri.
É mesmo, a Na-ri trancou.
Em um mês já tem gente trancando o curso.
- Park Seo-yeon.
- Presente.
- Song A-yeong.
LISTA DE REPRODUÇÃO
TAE-SEO
As flores já brotaram em Seul?
Aqui está uma loucura.
Manda uma foto das flores daí.
E uma selfie na frente delas.
Estou com saudade, Tae-seo.
- Olá.
Vou pra faculdade
depois da tutoria e mando.
EXPRESSO HONGDONG
A tutoria dele costuma demorar
umas duas horas, então…
Me liga quando a tutoria acabar, tá?
Termina que horas?
TERMINA QUE HORAS?
Hoje tenho duas tutorias.
Se for direto pra faculdade,
chego umas 22h.
RODOVIÁRIA DONGSEOUL
PASSAGENS
Uma passagem pra Gangneung, por favor.
Gangneung?
Dá 10.600 wones.
Pai.
Nunca pede pra eu vir.
Queria companhia.
Vamos dar um passeio noturno?
Aonde vamos? Querem sashimi?
Estou cansada.
O que vamos comer?
Quer comer algo em especial?
Topo qualquer coisa.
E a Eun-a?
Eun-a, quer comer algo em especial?
Eun-a, você dormiu?
Ela deve estar cansada.
Deixa ela dormir.
Faz tempo que não saímos juntos.
Seria legal conversar um pouco.
Floresceram muito mesmo!
Posso te ligar?
Está tudo bem?
Eu estava vagando por aí e pensei em você.
Posso sair de manhã esse fim de semana.
Vamos nos ver logo.
Quero ir pra Seul.
É minha vez de ir.
Eu vou aí.
Não, eu vou aí.
Gasta esse tempo com você.
E não à toa.
Oi, Hyeong-seok. Sim.
Seu tempo também é valioso.
Eu vou aí.
Meu tempo só está passando.
Precisa usar o seu
pra alcançar seus objetivos.
São diferentes.
Chega de fotos escuras.
Estou com saudade, Tae-seo.
Muita.
Isso é bom.
Sentiu saudade?
Claro.
MAIO
Quando pego um cigarro, você aparece.
Dá até medo.
É legal trabalhar em hotel, né?
Fico feliz de ver funcionários de hotel.
Por que não tenta?
Muitos jovens trabalham em meio período.
Trancou a faculdade?
Por que trancaria?
Não quero fazer algo sem meta
só porque os outros fazem.
Que chatice.
É que você está na faculdade,
mas não está na aula nem de férias.
Está aqui hoje
e faz dois dias que só anda de bike.
Só você quis saber.
Faltei na aula a semana toda,
e ninguém perguntou.
A faculdade não falou nada.
Meu pai não perguntou nada.
Acho que ninguém liga.
Valeu por perguntar.
Não estou indo pra aula porque não quero.
Se vai estudar sem vontade,
tranca logo o curso e faz outra coisa.
Não quer independência?
Nessa situação,
seu pai não vai notar suas faltas.
Se eu fosse você, sairia de casa.
Isso foi do nada. Que situação?
Vai buscar os hóspedes.
A reserva era pro almoço.
Está quase na hora do jantar.
O So-hyeon fez um anúncio-surpresa.
Não quero estragar nada.
Anúncio?
- Vocês ficam lindos juntos.
- Fico feliz.
Felicidades.
- Felicidades.
- Vou trazer mais vinho.
- Tá.
Saúde.
Chegou na hora.
Seu pai anunciou o noivado.
Felicita eles.
E o cara do 610?
Demorou pra perguntar.
Vou terminar com ele.
Só vai terminar agora?
O Seon-gyu sabe de tudo.
Ele me avisaria quando se decidisse,
então não terminei antes.
Eun-a.
O amor não acontece numa ordem perfeita.
Por isso que cada hora está com um.
Você não para.
- Olha o que fala.
- Olha você.
Como ousa trair meu pai?
É do Seon-gyu que eu gosto.
O cara do 610 sabe.
Nunca enganei ninguém.
Então você vai viver como quiser,
e o resto que supere isso?
E meu pai aceitou essa palhaçada?
O que pensa que ele é?
Ele é uma boa pessoa, mas gente como você…
Chega.
Vou ignorar os insultos hoje,
mas depois
pode esquecer.
Mo Eun-a.
Mo Eun-a!
Me solta.
Dá os parabéns.
Está assustando os hóspedes.
Pega isso e entra.
Você é ótimo no que faz.
Não está grandinha pra ligar tanto
pro noivado do seu pai?
Se concentra na sua vida.
Te arrumo um emprego.
Só não sei se adianta.
Ela para ou vira em subidas íngremes.
O peso está mal distribuído?
E se colocarmos duas rodas?
Está ocupado?
Estou no laboratório.
É pra gente do mestrado,
mas o monitor deixou. É a primeira vez.
É bem legal.
Parece ocupado. Quando termina aí?
O que foi?
Se for urgente, eu te ligo agora.
Você devia se formar em bajulação.
Sério. Continuamos daqui a pouco.
- Não. Depois nos falamos.
- Está bem.
O professor gosta de pizza suprema.
- Posso ir ao banheiro?
- Claro.
Toma, professor.
Você sabia?
Parece que dá pra ver o Namsan
de qualquer lugar de Seul.
A partir de agora, seu nome é Namsan.
Yeon Namsan.
Acho que continuo presa na indecisão.
Onde está?
No pântano.
Não. Na verdade,
agora estou no ponto de ônibus.
TAE-SEO
Está em Seul, né?
Estava vagando e resolvi comprar make
e uma tigela de noodles.
Está fazendo coisas importantes.
Não gaste tempo à toa.
Eu tenho tempo de sobra. Eu volto depois.
Para de bobagem.
O importante é ficarmos juntos.
Tae-seo, quero muito te ver.
Estou indo.
Não sabe onde estou.
Espera aí.
Falta uma parada.
Estou chegando.
ESTAÇÃO GANGBYEON
Dá pra ouvir o Yeon Tae-seo chegando.
Chega de vagar.
UM AMOR QUE ILUMINA
Não estava fácil pra você
antes de ir pro Exército.
Odeio despedidas.
Eu esqueci por dez anos.
Eles se foram.
Eun-a…
Não tem notícias dela, né?
Vamos parar
com as preocupações e tudo mais.
Eu pensei em você.
Eu queria te ver pelo menos uma vez.
Legendas: Raissa Duboc